environnement virtuel python:
activer:source venv/bin/activate

desactiver:deactivate

redis:
lancer:sudo service redis start
ouvrir shell:redis-cli
tester reponse serveur:redis-cli ping

installer dependances:pip3 install -r dependances.txt

sudo apt install -y python3-pip
Lancer l'appli flask:
Prerequis:Installer Redis,python, pip et les dependances dans "depandances.txt". Demandez a Chat, c'est pas bien compliqué.


1.se mettre dans le directory webapp

2.activer l'environnment python avec:source venv/bin/activate (un (venv) s'affiche au debut de la ligne l'invit de commande si tout marche)

3.lancer les services redis avec:sudo service redis start

4.S'assurer du foctionnement de redis avec:redis-cli ping (retourne PONG si ca marche)

5.Lancer l'app avec:python3 app.py

6.Afficher l'app sur un browser en copiant collant ce qu'il y ecrit après le "running on" (lien HTTP avec addresse ip et numero de port)


Docker:
1.Demarrer Redis:sudo service redis start

2.build l'image de l'app:docker build -t flask-webapp .

3.Run l'app via docker:docker run --network="host" -e REDIS_HOST=127.0.0.1 -d flask-webapp

4.Verifier que le contanier run avec:docker ps

5.Le container run en background grace au -d dans la commande run, stopper le container avec:docker stop idcontainer (l'ID container est affiché avec docker ps,juste copier coller)





GitHub:
Push modifs:
git add .

git commit -m"Message de commit"

git push origin Lucas

Pull modifs:

git fetch
git checkout branch-mate

git pull origin branch-mate
